삼 국 ( 三 國 )
Three Kingdoms
제 68 회
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
형님 오셨다기에
순시중에 곧바로 돌아왔습니다
둘째야
- 제갈량 字공명 -
내가 곧 큰 화를 입겠구나
- 제갈근 字자유 -
우리 가족 38명 전부
목숨이 위태롭다
형님, 진정하십시오
무슨 일입니까?
우리 주공께서 갑자기
가족 전부를 옥에 가두시고
날더러 형주를
돌려받아 오라셨다
형주를 돌려받지 못하면
적과 내통한 죄로
가족들을 전부
처형하신다는구나
알겠습니다
제가 형님을 연루시켰군요
둘째, 날 좀 구해다오
형님, 친형제 사이니
마땅히 도와야지요
형님의 일은
제 일이기도 합니다
걱정 마십시오
제가 주공께 모시고 가서
형주를 돌려받게 해드리겠습니다
그래...
- 유비 字현덕 -
누가 형주를 돌려달래?
제갈근
- 장비 字익덕 -
니네 주공이
형주를 돌려달라 할 자격이 있냐?
자기 누이를
형님께 시집보내놓고는
형님이 안 계신 사이에
형수를 채간 것도 모자라
조카까지 유괴하려 했잖아
이건 어떻게 해결하려구?
익덕, 무례하게 굴지 마라
똑똑히 들어
큰형님은 곧 강남으로 쳐들어가
손권의 강산을 무너뜨려
이 원한을 푸실 거다
주공, 군대를 일으키시려면
저부터 죽이십시오
주공, 손권이 제 형님과
가족들을 인질로 잡아
형주를 요구하고 있습니다
형주를 돌려주지 않으시면
손권은 적과 내통했다며
제 형님과 가족을
몰살할 겁니다
그러면 저도 그 뒤를 따르렵니다
자유는 무고한데
어찌 이런 화를 입게 두겠는가?
일어나시오
어떻게 하면 좋겠소?
- 일어나시오
- 주공
주공, 전에 하신 약조대로
형주를 돌려주십시오
안 돼
절대 못 돌려줘
제갈근
손권이 그쪽 가족을 몰살시킨다면
내가 강동으로 쳐들어가
손권 가족을 몰살시켜
복수를 해주겠소
물러가라
얼른 가
안 되오
어쨌든 절대 못 돌려준다구
자유, 일단 돌아가
오후께 아뢰시오
우리도 막 서천을 얻은 터라
아직은 기반이 불안하여
형주의 군사와 군량으로
지지해야 하오
그러니 우선 장사, 영릉, 계양을
먼저 돌려드리겠소
우리가 한중을 얻고 나면
형양을 전부 돌려드리리다
어떻소?
주공, 감사드립니다
감사합니다, 황숙
황숙, 그 3군이 있으면
다들 목숨을 건질 수 있습니다
하지만 황숙께서
친필로 명을 내려
관장군께서 3군을
넘겨주도록 해주십시오
알겠소, 지금 군령을 쓸 테니
그걸 가지고 형주로 가시오
감사합니다, 황숙
형주의 모든 땅은
전부 우리 병사들이
조조군의 손안에서
되찾은 것이다
어찌 남에게
순순히 넘겨주란 말이냐
유황숙의 군령인데
장군께선 이를 어기시렵니까?
장수가 밖에 있으면
- 관우 字운장 -
군령에 반드시 따르란 법은 없소
우리 형님은 쉬울 지 몰라도
난 어림 없소
관장군, 오후께선
나와 가족을 인질로 잡았소
장군이 3군을 넘겨주지 않으면
나와 가족 모두가
목이 떨어진단 말이오
그건 손권의 계략인데
어찌 날 속일 수 있겠나?
장군, 어찌 그리 무정하시오?
칼집에 든
이 검이야 말로 무정하오
공명의 체면을 봐주지 않았다면
그대를 동오로
돌려보내 주지도 않을 거요
손님 배웅해라
선생, 가시지요
관평은 명을 들으라
네
당장 수군을 파견해
강을 따라 진을 쳐
동오군이 3군을
습격하는 것을 막아라
그리고 동오의 관리가
장사에 부임한다면
모두 쫓아내라
존명
- 여몽 字자명 -
풍대인, 어떻게 된 거요?
도독, 주공의 명을 받들어
영릉에 부임하러 갔는데
강을 건너자마자
관우의 수비군에게 가로막혔소
소관이 따졌더니
바로 몽둥이찜질을 당했소
풍대인, 고생하셨소
풍대인을 뫼셔라
네
내가 형주로 가서
관우를 만나봐야 겠다
- 가화 -
도독, 가시면 안 됩니다
걱정 마라
각 영에 명을 전해라
- 언제든 싸울 수 있도록 준비해라
- 존명
도독, 소장이 같이 가겠습니다
관장군을 뵙습니다
누구냐?
동오 수군 부도독
여몽이라 하오
바로 그 오하아몽인가?
그런...
관장군 말씀이 맞소
내가 처음 장수가 되었을 때
낫 놓고 기역자도 몰라
오하아몽이라 불렸소
무슨 일로 왔나?
장군과 장사, 영릉, 계양의
사무를 상의하러 왔소
그쪽은 나와 상의할 자격이 없네
그만 돌아가라
나와 이야기할 생각이면
노숙을 보내게
대도독께선 병이 중하셔서
먼 걸음 못하시오
그렇군
노숙의 병이 중하다니
옛 정을 생각하여
체면을 봐 드려야지
내가 육구 강변까지
마중을 나가도록 하지
그럼 되겠지
번
번역
번역 ▶
번역 ▶ 비
번역 ▶ 비혜
번역 ▶ 비혜 ☞
번역 ▶ 비혜 ☞ i
번역 ▶ 비혜 ☞ is
번역 ▶ 비혜 ☞ ish
번역 ▶ 비혜 ☞ ishe
번역 ▶ 비혜 ☞ isher
번역 ▶ 비혜 ☞ ishere
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@n
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@na
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nav
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nave
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.c
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.co
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱
▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크
비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷
혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천
☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사
isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
herel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ m
erel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mi
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mik
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ miky
el@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikyc
l@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikych
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
대도독
조심하십시오
- 대도독
- 노숙 字자경 -
내 이번에 온 건
관우의 요청에 따라
장사, 영릉, 계양의 일을
상의하기 위해서네
어쨌든 싸우자는 게 아니라
상의하러 온 걸세
여몽
대도독, 무슨 분부십니까?
강 위에 배치한 수군을
당장 20리 밖으로 물려라
그러면 강동의 문을
형주군에게 열어주는 게 아닙니까
자명
지금 강의 양쪽 기슭은
힘껏 당겨진
활시위나 다름 없네
이런 상황에서 누가
마음 편히 앉아 있겠나?
관우가 해도 너무합니다
자명, 명심하게
우리 강동은
남을 압박한 적도 없지만
남에게 압박 당한 적도 없네
남을 압박하는 자는
반드시 자멸하기 마련이잖나?
대도독 말씀이 옳습니다
가화
네
군사를 물리라 명하여라
자명
시간이 많이 늦었네
가서 쉬게
제 걱정은 안 하셔도 됩니다
대도독께서 주무시면
저도 돌아갑니다
- 도독, 저...
- 물러가라
네
자명, 왜 그러나?
나랏일로 종일 애쓰시며
쉬질 않으시니
다리도 다 부었고
허리도 굽히지 못하시잖습니까
제가 하지요
내가 허릴 못 굽혀도
자넬 시키면 쓰나
어쨌든 자네는 지금
강동의 부도독이네
절대 안 돼
대도독 앞에선 전 영원히
대도독의 제자입니다
대도독의 은혜는
부모와 같으니
이런 사소한 일은
아무것도 아닙니다
자네와 나는 전우인데
무슨 은혜란 말인가?
아버님, 동오 수군이
20리 밖으로 물러났습니다
왜 물러났지?
- 관평 字정국 -
제가 봐도 이상합니다
분명 노숙이 물러나라 했겠지
우리에게 성의를 보이는 거야
동오의 문신과 무신은
사이가 나쁘다지만
그래도 노숙은
뭘 좀 아는 사람이야
아버님, 왜 갑옷을
입지 않으십니까?
필요 없다
제가 군사 5백을 파견해
아버님을 보호하겠습니다
그 옛날 수많은 창칼 속에서도
거침없이 홀로 누볐느니라
지금 어찌 강동의 쥐새끼들을
두려워하겠느냐?
- 아버님
- 넌 여기서 명을 기다려라
주창만 데리고 갈 것이야
관우가 홀로 오다니
우리 동오를
너무 얕보는 거 아닙니까
오시느라 고생 많으셨습니다
대도독께선 장막 안에서
기다리고 계십니다
여장군도 마중 나오느라
수고 많으셨소
가시죠
운장, 내가 몸이 좋질 못하오
같이 마시지 못하니
운장이라도 많이 드시구려
사양 안 하오
여봐라
큰 잔으로 바꿔라
자명, 관장군께서
한수정후가 되셨으니
자네들도 축하를 드려야지
군후, 축하드립니다
고맙소
운장
제갈근이 성도에서
그대 형님의 편지를 가져왔소
장사 등 3군을
양도하라 명했는데
어찌 명을 어기시오?
자경형, 오늘은 술만 마시고
나랏일은 논하지 마시구려
술도 중요하지만
나랏일도 중하잖소
운장, 수년 전
우리 주공께선
고작 강동만 가지고 계셨지만
그래도 형주를 빌려 주셨소
그건 유황숙이
오갈 데 없는 걸 생각해서였소
그런데 지금 유황숙은
익주의 백여 개 현을 얻었고
그곳은 우리 강동보다
훨씬 풍요로운 곳이오
이치대로 약속을 지켜
형주를 돌려줘야지 않겠소
하지만 유황숙은
익주가 아직 불안하다고
우선 3군만 돌려주겠다 하셨소
이에 대해선 우리 주공께서도
양해하실 수 있다 하셨지만
설마 운장이 양해해주지
않을 줄은 몰랐구려
동오에선 항상 형주를
우리한테 빌려줬다 하는데
형주는 우리가 조조의 손에서
되찾은 한나라의 땅이오
관장군
그쪽에서 그 한나라의 땅을
되찾기 전
이미 장판파에서 대패하여
구사일생으로
겨우 목숨을 건졌잖소
강동이 전력을 다해
조조를 적벽에서
패퇴시키지 않았더라면
유황숙과 관장군은 아마 지금쯤
조조의 포로가 되어있었을 터
어찌 그 한나라의 땅을
되찾을 수 있었겠소?
천하의 땅은
능력있는 자가 차지하는 것이요
절대 강동만의 것이 아니외다
여기가 네가 끼어들 자리더냐
물러가라
관장군
자
운장, 너무 따지지 마시오
내가 한 잔 올리리다
장군들이 내 말을 듣지 않고
매복을 해놓았으니
날 인질로 삼아 얼른 떠나시오
내 취했으니
형주의 일은 다음에 얘기합시다
관우, 대도독을 다치게 하지 마라
비켜라
물러나라
왜 날 구하셨소?
그댈 구한 게 아니라
동맹을 구한 거요
그렇다 해도
장사 3군을 돌려줄 수 없소
난 똑같이 그댈 구했을 거요
그대 머리를 떨어트리면
형주를 돌려받을 수 있겠지만
그럼 큰 싸움을 치르게 될 거요
그리고 그렇게 되면
양쪽 모두 조조에게
먹히고 말 거요
자경, 정말 의롭구려
감탄했소
이제까지 강동엔
영웅이 없는 줄 알았는데
오늘 보아하니
내가 잘못 알았구려
자경, 장사 3군을...
받아가시오
고맙소
대도독
- 대도독...
대도독, 괜찮으십니까?
자명, 오늘 너무 무모했네
설령 술자리에서
관우의 목을 얻었다 한들
형주의 8만 수군은
여전히 멀쩡하네
게다가 원한을 사
관우의 복수를 하려 들었겠지
두 집안 사이에
전쟁을 일으킬 셈이었나?
자명, 관우가 장사 3군을
돌려주겠다 하네
사람을 보내 받아오게
그리고 받아오는 김에
형양 내부에
정예병을 배치할 수도 있겠지
이게 자네 생각이겠지?
그 말씀대로입니다
하지만 잠시 동안은...
어떤 장수도
강을 건너게 해선 안 되네
문신 몇몇 만을 부임시키게
왜냐고?
관우가 빈틈없이 감시를 할 테니까...
빈틈없이...
강동 관리의 일거수일투족을...
시간이 길어져
관우가 방심하거든
그땐...
자네가 공근의 바램을
이룰 수 있을 게야...
대도독...대도독...
보고 드립니다
도독
유비가 서천을
안정시키는 틈을 타
조조가 정예병 20만을 끌고
직접 한중을 쳤다 합니다
장노는 이미 항복했고
한중 12개 군은 모두
조조 손에 들어갔습니다
자명
역시 조조는 용병의 고수야
행동이 정말 빨라
보아하니 유비는 촉에서도
불안에 떨겠군
지금 조조와 유비는
북쪽과 남쪽의 두 전선에서
대치 상태를 이루고 있네
약간의 불똥만 튀겨도
큰 전쟁으로 번질 게야
그러면 동오도 점점
주동적으로 나설 수 있어
네, 확실히 좋은 소식입니다
자명, 지금
손권, 유비, 조조는
세 발 솥과 같은 세력이 형성되었네
하지만 조조와 유비는
군대와 땅에서...
전부 동오를 초월하네
말해 보게
앞으로 우리 강동은
어찌 대응해야 겠나?
대도독의 계책대로
유비와 연합하여 조조를 대적합니다
반만 맞았네
어디가 틀렸습니까?
자명
유비가 약하고
조조가 강할 땐
유비는 친구고
조조는 적이었네
반드시 유비와 연합해
조조를 대적해야 했지
하지만 반대로
유비가 강하고 조조가 약할 땐
유비가 적이고
조조가 친구일세
그땐 조조와 연합해
유비를 대적해야 하네
그리 해야만 강동이
영원한 승자가 될 수 있네
대도독은 멀리 내다보시는군요
평생 명심하겠습니다
대도독
대도독 대도독
대도독...
자명, 난 안 되겠네
아니오, 그럴 리 없습니다
강동의 대사는
자네에게 맡기겠네
대도독...
주공...
얼른 날 부축해주게
주공께 편지를 써야겠네
안 됩니다, 대도독
움직이지 마십시오
바로 의관을 불러오겠습니다
됐네
날 치료할 수 있는 사람은 없네
얼른 날 부축해주게
대도독
황제의 명이오
문무백관은 입조하시오
승상은 검을 차고
이름을 알리지 않고
- 조조 字맹덕 -
궁전을 출입하도록 허락하노라
승상 듭시오
- 한 헌제 유협 -
황제 폐하 만세 만세 만만세
일어나라
감사합니다, 폐하
폐하, 초평 년간부터
승상은 하늘의 뜻에 따라
도적을 소탕하시어
동탁과 여포를 제거하고
청주, 기주, 유주, 병주 등을
수복하였습니다
또한 근래엔
한중 12군을 수복하였고
장노도 항복하였습니다
지금 천하의 절반 이상이
안정되었으니
이는 모두 승상의 공로입니다
승상이 바깥에서
30여 년을 분투한 공로는
역사에 길이 남을 것이며
주공 단, 태공망이라 해도
따라가지 못할 것입니다
소신이 천하 백성을
대신하여 청하건대
승상을 왕에 봉하여
구석을 내려
- 순욱 字문약 -
그 공덕을 표창하십시오
소신도 동의합니다
승상을 왕으로 봉하십시오
소신의 생각으로는
승상을 왕에 봉해야 할 뿐 아니라
면류관과 금근거를 주시어
궁을 출입하게 하십시오
폐하, 소신은
대대로 한나라의 신하로
나라의 은혜를 입었으니
약간의 공로가 있다 한들
한나라 황실의 위엄 덕입니다
승진은 가당치도 않습니다
더 할 말이 있는가?
폐하
승상이 하늘의 도를 받들고
대의를 행하며
한나라를 부흥시키는 건
본연의 임무이니
충성과 절개를 지키며
겸손히 사양하는 것이 옳습니다
고조께서 한나라를 세우시며
율법으로 정하시길
유씨 성이 아닌 자는
왕이 될 수 없다 하였습니다
오늘 승상을 왕으로 봉하여
군신들의 위에 올리게 되면
반드시 천하가 반대할 것입니다
- 정욱 字중덕 -
저희는 한나라의 신하이며
승상의 부하이기도 합니다
승상께서 불인과 불의를
저지르시게 할 순 없습니다
부디 폐하께서는
승상의 충언을 받아들이십시오
승상을 왕으로 봉하셔서는 안 됩니다
문약, 그 말은 틀렸소
폐하
천하의 절반이
안정되었다 하나
손권과 유비는 자칭 영웅이라 하며
한나라를 찬탈하려 합니다
그럴수록 조정에서는
황실의 위엄을 내세워
역적을 방비해야 합니다
승상이 왕이 되는 것은
천도와 민심에
합당할 줄 아뢰오
폐하, 과거의 인습 때문에
백성의 바램을 저버리지 마십시오
짐...짐도 승상을
왕으로 봉하려 하나
승상 본인이 원하지 않잖는가
폐하, 승상이 왕이 되는 건
하늘의 뜻이온데
승상의 사양한다 하여
그만둘 수 있겠습니까?
폐하, 승상은 충의를 겸비한 분이니
승상을 왕으로 봉하십시시오
폐하, 승상을 왕으로 봉하십시오
승상을 위왕으로 삼으십시오
수많은 고관대작들이
이토록 무능하다니
나라의 녹을 먹고
은혜를 입었거늘
오늘 어찌 모조리
추풍낙엽이 되었는가
충신은 다 죽었구나...
동소
네
성지의 초안을 잡아
천하에 알려라
짐은 승상 조조를
위왕으로 봉하고
면류관과 금근거를 내려
궁전에 출입하게 하라
명을 받잡습니다
성은이 망극합니다
공자
잘 됐어
큰 일이 성사됐어
- 조식 字자건 -
아버님이 위왕이 되셨어
축하드립니다, 공자
많이 늦었군
얼른 장수로 가자
글벗들이 기다리고 있으니
글을 지어
위왕께 축하를 드려야지
공자, 어느 궁문으로 나갑니까?
뭐가 다른가?
동문으로 가면
적어도 반 시진은 걸리는데
백마문으로 나가면
금방 갈 수 있습니다
백마문으로 가자
공자
천자의 수레가 아니면
백마문으로 다닐 수 없습니다
그건 신하들 얘기고
그냥 백마문으로 가면 된다
존명
문을 열어라
조정의 금령입니다
백마문으론 어떤 수레도
드나들 수 없습니다
내가 누군지 모르느냐?
쓸데없는 소리 말고
얼른 문을 열어라
공자의 명이시다
문을 열어라
네
수레에 탄 자가 누구인가?
감히 백마문을 드나들려 하다니
순대인
급한 일이라 그러니
비켜주시지요
아무리 급한 일이라도
조정의 규칙을 어길 순 없소
위왕의 명을 받들어
장하로 나가는 것이오
얼른 비켜 주시지요
위왕의 명?
조정의 규칙은
천자가 세운 것이오
지나가고 싶으면
날 밟고 지나가시오
순대인
날 곤란하게 하지 마시오
아비가 규칙을 어기니
자식도 그리하겠지
이게 무슨 추태인지
순대인
그럼 어쩌란 말이오?
공자, 당장 돌아가시오